# JavaSpringProject_WP
Hospital Management System
- Викторија Стојанова, индекс:163023 
#Семинарска работа по предметот Веб Програмирање 2020, ФИНКИ

Инструкции за стартување на проектот (во него се наоѓаат и двете апликации backend/frontend):
1. Pull code from GIT
2. Create empty database (barebone installation OR Docker installation of Postgresql)
commands:
	- if the installation is on Docker simply execute 'docker-compose up -d' with the docker-compose template provided in the repository
  	- execute the following commands:
      - sudo docker exec -ti "name_of_running_postgre_container" /bin/bash
      - pg_restore -h localhost -U wp -d hospital -v /path/to/project/hospital_backup.bak
	
	- if the installation is on barebone machine(host), execute the following commands:
		- createdb hospital;
		- create user wp;
		- grand all privileges on "hospital" to wp;
		- psql hospital < /path/to/project/hospital_backup.bak

3. Build project 
4. Start project
5. Frontend:  path_to_project/JavaSpringProject_WP/frontend/hospital-react-project
	- npm install
	- npm start
	

Aпликацијата престатвува систем за електронско закажување на прегледи во една болница како и за нејзино менаџирање.

Апликацијата опфаќа 3 улоги: 
 • Админ
 • Доктор
 • Пациент (User)

Првата landing страница е еден вид на webpage во која што може да се прочитаат информации за самата болница, воедно одовде можеме да се највиме или регистрираме како пациент / доктор, админот може само да се најави.

Независно од улогата, после најавата сите имаат пристап до свој Dashboard.

Admin:

  1. Dashboard: во оваа секција, админот може да ги види сите пациенти, доктори, направени резервации за прегледи
помеѓу соодветните доктори и пациенти, докторските специјализации, сите системски логови за login/logout.
  2. Doctors: во оваа секција, админот може да ги менаџира докторите т.е додава/едитира/брише
  3. Patients: во оваа секција може да едитира/брише пациенти
  4. Appointment History: има увид во направените резервации за преглед, при што е запазено помеѓу кој доктор и пациент
  5. System Session Logs: овде има увид во login и logout времето на сите корисници, нивната ip адреса, дали нивната најава била успешна или не.
  6. Doctor Specializations: може да ги види и менаџира (add/edit/delete) сите докторски специјализации.

Doctor:

  1. Dashboard: во оваа секција, докторот има увид во својот кориснички профил, во своите пациенти (пациентите на кои тој им е матичен доктор), место за додавање на своите слободни термини за прегледи, увид во сите термини слободни/резервирани, како и увид во сите закажани прегледи од страна на пациентите.
  2. Patients: во оваа секција може да ги менаџира своите досегашни паценти и да додава нови (Add/Update), да додава medical history за секој пациент и увид во сите негови medical histories.
  3. Appointments: овде има увид во сите негови закажани прегледи од страна на пациентите, при што е запазен статусот на прегледот (дали е active или пак cancelByDoctor / cancelByPatient во зависност од која страна е прегледот откажан).
  4. Add term: место каде може да ги закажува неговите слободни термини за прегледи (датму и време).
  5. Terms: во оваа секција има увид во сите негови термини, при што за секој термин има информација дали тој е busy/free во зависност од направените резервации за прегледи. Овде има можност да ги откаже објавените термини.


 Patients (User):

  1. Dashboard: во оваа секција, пациентите имат увид во својот кориснички профил, своите резервирани прегледи, место за резервација на преглед, како и увид во својот медицински историјат.
  2. Book Appointment: овде можат да го резервираат својот преглед, при што најпрво мора да изберат за која специјализација сакаат да закажат преглед, при што е запазено во следната drop down листа да им се прикажат имињата на сите доктори од таа специјализација, а веднаш потоа откако ќе изберат име на доктор,  им се листат и соодветните слободни термини кои што докторот претходно ги има објавено/креирано. Откако ќе биде направена резервацијата, терминот кој што е избран кај соодветниот доктор добива статус active.
  3. Appointments: во оваа секција има увид во направените резервации за преглед, времето и датумот на истите како и помеѓу кои доктори. Овде имаат можност за откажување на резервацијата,при што нејзиниот статус преминува во Cancel by Patien.
  4. Medical History: во оваа секција имат увид во целиот медицински историјат кој што е направен од страна на докторите кај кои што имат направено преглед.

Докторите и пациентите може да го ажурираат својот профил.

Login Details
Login Details for admin : Admin / admin123
Login Details for Patient: petre / patient123
Login Details for Doctor: philip / doctor123



